好啊，今天是解答万物YouTube特供事
件的第二期啊，我把上一期的这个大家的问
题挑一些跟大家解答一下。好，第一
个问题是，请问立党怎么看待海南海南自贸
港一件事情，国家的规划似乎要搞
真的，国央企都在往里头迁，这影响到我是否就
读海南大学的意愿，我的分可以上深圳大学或者
前段二一一，我不懂什么叫前段二一一啊，
前端这个行业里面还分二一一吗，我不知道啊，这个不知
道他胡说八道什么东西啊，嗯
。海南自贸港这个事情呢，很多企业在往里面
进，但这个这些企业呢，基本上都是贸易
转转转税公司或者是国央企
啊，国央企往里迁并不代表它有它有价值，什么
时候民营企业往里迁才才代表它有价值
。如果海南自贸港要要是真的有前途的话，那
么轮不到国央企去里面去赚
钱或者国央企去里面发展投资，一定是大量
的民营企业或者小微企业进去先先去赚
钱。这是毫无疑问的，这个真理啊，因为民营
资本或者是小微资本，它一定是最敏感的
。嗯，海南自贸港今天到这个位置上
来说，基本上和海南之前的政策没有太大
区别，就是海南过去的政策一直都是中国
最开放的一个一个政策之一。但是现在海南
一直要大规模的去搞，搞到现在为止，海南
经济没有太大的起色。除了
航空航天，就是那个文昌发射基地，除了
这个养老，除了这个医疗，除了这个展会以外，海南
本土并没有什么经济的起色。那
这也证明了一点，就是说民营企业或者小微企
业，他们并不看好海南自贸港的发展前途。还是
这句话，国央企进入海南的话，
嗯。就跟国有企进入雄安新区一
样，雄安新区，你自己翻一翻里面的企业名录
，基本上也都是大型的国有企业，可能有那么
十几家国有企业计划进驻，其中现在已经进驻
了三四家。啊，这种这种事情其实并没有什么意义，
因为国央企它毕竟不代表民营的资本，那政府
的钱或者是央企的钱或者是国国
发呃国资委的钱，他去哪里都是国家
的钱呢，他去哪里员工必须要服从，那就跟着去
呃，你自己要是想去自己要是作为一
个投资去读海南去读大学或者去海南找工作
，那我觉得就是跟你去雄安新区读大学或者
找工作一样，就纯粹脑脑子犯病了，就纯粹智
商太过于低下的这个这个这个结果，所以说
海南这个一定。要记住，跟着
民营资本走，跟着人走。
不要说这个国家企过去了，我签一部分人过去，我我就
我就自己就跟着过去。这种属于智商低下的体
现好不好？嗯，这个这个话题就讲到这里了
。好，第二个问题啊，想问党哥想问一下AI对电
力需求的问题。我还是那句话，就很多很多人问要不
要买电力企业的股票，尤其是中国和美国，他们一直觉
得AI特别耗电，所以说我们要买电力的股票，因为AI
。啊 ， 以 后 只 要 有 了 AI 之 后 ， 中 国 或 者 美 国 电
力 就 会 增 加 百 分 之 多 少 多 少 以 上 ， 然 后 一 堆 电 力
企 业 就 会 一 直 去 挣 钱 ， 然 后 他 们 还 套 各 种 各 样 的
壳 ， 什 么 什 么 啊 ， 你 看 像 这 种 之 前
科 技 巨 头 像 有 去 支 持 分 布
式 核 电 厂 ， 说 比 以 往 的 核 电 厂 更 安 全 ， 我
觉 得 这 种 就 是 纯 粹 脑 子 有 病 ， 今 天 无 论
中 国 还 是 美 国 AI 这 些 企 业 ， 它 的 这 个
data center ， 它 的 这 些 做 inference 的 服 务 。根
本就没有花整个社会的多少电
，整个社会里面给AI这些厂商的电力的比
例特别特别低。什么时候这个OpenAI
和Anthropic，包括阿里的这个
通一千问，包括DeepSeek，他们占电
，他们耗电量达到当地的耗电量的10%以
上，再来谈这个问题。今天全世
界根本就他没有因为AI的问题造成电力
短缺，就是这些人喜欢炒一个概念，他们觉得AI出来
用那么多电，那我觉得就觉得电力股票就会就会
增长上去，我就要在美国去投资美国的这些电力
的这个股价，在中国我要去国家电网去工作，我说都
纯粹脑子有病，这些公司
用的电加起来还没到这个国家这个收
益的1%，增长速度也没有那么快
。呃，甚至我认为0.1%都不到，那是用电的大
户大户还是用在消费或者服务还是民民营上
面，民用民用电上面就是这个工业上用电这
个是最大的问题，你你他妈工业上用电你你
你都不短缺，你你天天想着AI用电短缺，我
觉得我觉得这种问题非常非常的愚蠢。所以
说，如果你对我对我对电力还是怎么看，我
还是那句话，什么时候你们家电价涨了，你
再去你再你再去你再去投资电力的股票或者
是什么什么相关的这些这些产业链。你们家
电价都没涨，AI对电价根本它的需求
连社会的1000%都不到，你天天投投
AI的这个这个相关的电力的需求问题就是纯粹的
脑子有病，就这么一个简单的问题好吧
。好，党哥双飞一本CS专业推荐做AI这的
话，目前大二我还是那句话，双飞一本CS专
业，你们这些同学第一件事儿
。是 要 把 课 学 好 ， 你 先 不 要 做 AI Agent ， 因 为
我 觉 得 双 非 一 本 这 些 CS 专 业 里 边 的 学 生 们 最
大 的 瓶 颈 或 者 最 大 的 风 险 是 你 们 ， 你 们 不 好 好 上
学 ， 你 们 先 把 课 里 上 课 的 课 学 好 ，
先 把 编 程 语 言 先 把 数 据 结 构 算 法 先 学 好 ， 在 做
AI Agent 之 前 先 要 打 好 基 础 ， 不 能 说 我 我 我 还
不 会 编 程 呢 ， 我 他 妈 不 会 编 程 ， 我 先 做 AI
Agent 去 ， 不 要 这 个 样 子 ， AI Agent 不 是 救 命
稻 草 ， 不 是 不 是 什 么 什 么
。鸡零狗碎什么狗烂都来做的东西，你们基
本双非一本CS专业的学生，第一点是先把GPA
考考上来，先把课本看明白了再再再说后边
的事情，就很多人急功近利，他认为我我要
做什么，我我要先做一个agent或者我要我要做
什么高大上的东西，我说你他妈先好好上课
。所有的人大一大二的学生，我我第一件事
都一定告诉你，上课比其他什么任何事情都
重要。你如果上课上不好，上课那个基本的
编程语言，数据结构算法都学不明白，你天
天好高骛远，做这个做那个没有用。我我反
复给你们讲一点，就是说不好好上课的人，你
你什么都不，你什么都做不好。课课堂的知
识，课本的知识你都不好好学，天天想着外
边的一些东西，我觉得这个这个事情没有意
义，好不好？大一大二的学生先把课好好上
好了。我说句老实话，说句实在
话，985以下的学生，计算机系的学生，大部
分就他妈不好好上课，不好好听课，不好好写作业，作
业都抄的，上课不听，就这些人来说，他们
整个人生的瓶颈，第一件事儿是先先好好上课
，不好好上课，数据结构算法都问都问不明白的人，你
你天天做AI着呢，这这绝对是自寻死路，好不
好，党哥中流九
八五电气本硕研一在读，本科只学过一些C
加加汇编。看了你的视频，在恶补计算机
课程，想在研二找实习争取进大厂开
发，党哥觉得深入Java还是C加加好一
点，谢谢党哥。我说句老实话，你要是学电
气本硕都是都是这个
电器专业的话，我我我给你唯一的建议
就是说你好好做电器这个行业，不是所有人都
要当程序员的，我觉得电器这行业也很伟大，也
很了不起，也很稳定。我觉得这些人当中这个
这个当务之急是需要电器。你要想争取
大二进大厂做开发的话，我觉得你最重要的问题是
你你你没有选机子，你你要回到18岁的那个
那个高考完的那个夏天，把专业选成计算机
，你他妈学电气的，你天天当什么大厂的研发，
天天当什么程序啊，我觉得这些人脑子都是有点病
，就是你选了电气都都他妈读硕士了，本科四年
读完了，开始读硕士了，什么电力电
子，什么电气电机电气电机拖
动，什么电磁场磁场学什么高压输电。
这种课都他妈学了一溜够了，你开始跟我说你
要当程序员，我说这种人确实是脑子可能有点
问题，这种人我我最大的建议就是说一定不要
天天想着好高骛远，天天吃着玩着想着锅里的
，你先先把电器的课学好，毕业之后踏踏实实
咱进国家电网，咱找个电厂或者是什么进什么
电力电子的公司或者什么之类的，咱踏踏实实
找个班上，咱不要天天想着进大厂，你要想着
进互联网干开发，你为什么不选计算机这个专
业呢，我就纳闷了。就你天天想着说，我我我我
觉得互联网好，我觉得互联网，我觉得在互联网
这个光鲜亮丽体面，你为什么不选它作为本科的
专业，不以这个专业读一个硕士呢，对不对？就
是说，这社会没有给你很多机会，我还是那句话
，选专业这个事情是人生的一个一次重大的选择
。如果你十八岁的时候没有选好专业，到了二十
二岁，到了二十四岁，到了多少岁以后的时候，
社会上很多很多人会对你永久的关闭。你如果想
再打开这些门的话，不好意思，你要花十倍二
十倍的努力，不是轻描淡写的说我要努力是上
课就可以了，不是这个样子的。你选专业这个
事情一定和你人生的这个之后的人生命运轨迹
职业规划是完全完全相关的。你选一个垃圾专
业，你还想进我还想找一个特别特别好的行业
里面去工作，那是完完全全不可能的事情。所
以说，对于这些人，这些朋友来说，我给你最
好的建议就是说，不要想那些不靠谱的事情。
我说句老实话，你都学了四年的电气专业了，
你后边还要读三年的这个电气的这个这个专业
研究生的这个专业硕士的专业，你你为什么要
一定要当程序员或者进互联网行业呢？我觉得
这个事情没有必要，就是老老实实的咱做电器
行业，我觉得就可以了，咱不要天天好高骛远
的，我我我一定逆天改命，我学了七年的电器
专业，我一定要改变成一个当做一个程序员，
我觉得这个事情没有必要，咱踏踏实实把电器
学好了就可以了，我我说说句老实话。不要天
天想着说学计算机的那些人比我们蠢，比我们差，
我们这些转转码的人，我们电器啊
，电子啊，什么通信啊，转码的人，我们比那些科
班计算机的人更强，我觉得你不要这么想，他们并不是
都是傻子，那些清华那些上交那些
中中上流985的那些计算机本科科
班本科硕士那些人，并不比你差，明白吗
？就还是这这一点，就是说总是他们好高骛远
，他们总是想吃这碗好饭。我说你要吃这碗好
饭的话，最重要的是选好专业，选不好专业。
我说句实在话，很多人你就是人生没有出路了
。对于99%的人来说，选专业就是定这一辈子的
命运，定这一辈子的轨迹。你选不好这个专业
，其实真的对于个人来说出路不多。所以说，
我强烈建议这些朋友们不要想着说这个进大厂
做研发，踏踏实实咱做好电器，读好电器这个
硕士，读完这个硕士之后咱踏踏实实进电厂进
电网。就可以了，好不好？我给你们最好的建议就
是这个，党哥
某中流985大一新生被高中老师忽悠学
了数学，应该拼命选专业还是接下
接着读下去。我还是那句话，就是说选专业是一个很
重要的事情，选专业是你一个人这辈子的事情，
你选了数学就要对数学忠诚，就要认认真真的
学数学，你选了这个专业，你就要对大学的这个专业
负责到底，你不要天天想着换专业什么之类的，没有必
要性。咱选了数学，咱就踏踏实实做纯数学研
究去就可以了，但不要天天想着这个好那个好，
不要这个样子。还是那句话，选专业是个非常重
要、非常严肃的事情。选了数学这个专业，咱就
为数学负责，因为这是你自己的选择。高中老师
无论怎么样忽悠了你，这是他的问题，但是你信
了他，这是你的问题。所以说，一定要我，我给
他的建议就是说，努力学数学，学了数学就要对
数数学忠诚到底。我没有其他的建议，我还是那
句话，我不是说我想看着你们死，想看着你们倒
霉。很多人，你自己选专业的时候，你自己不认真选
择。你今天，你
现在是大一新生，两周之前的这个这哥们儿，你，
你刚选的这个专业，你他妈不来TwitterSpace
问我一下，我劝你们学计算机劝了
七八年的时间了，你们还不选。你们
选择了一个985的一个985的大一新
生，不来TwitterSpace问我一下，他们自己选了数
学。我觉得这个事情，这种事情无药可救，就自
己认倒霉就可以了，好不好？我劝你们很多很
多年学计算机这个事情，不是今天第一次劝，也不
是也不是第一次跟你们
提这么多年的时间，你都不来问我一句，
我觉得没有必要。就是听的人就
听了，不听的人咱就认倒霉，咱选了其他的什么数学
专业，咱就对数学忠诚，我觉得这事儿就挺好的，踏
踏实实选数学专业去好不好，好，我觉
得这个高中老师不要赖高中老师怎么骗了你，
要赖你自己认知低下，把自己人生这辈子
毁了，这是你自己罪有应得的这个这个结果好
不好，咱不要问我怎么，我选了这个
专业了之后我该怎么办，没有办法，自认
倒霉，自寻死路好不好，朋友
们。党哥本科西交
机械，现在研一上交自动化，想问这个背景
去美国读个博士，然后留在美国发展的难度大
吗？研究生期间做什么方向比较申请博士和
就业啊？要不要转到偏CS的方
向？因为我看党哥在非科班，我看党哥
说现在非科班的竞争力很小，有点担心偏CS方
向申不到好一点的博士。我还是那句话，就
是说你要想想申好的学校，你就不要去纠结
这个专业，你要想申好的专业，你就不要纠结学
校。就 是 说 ， 你 本 科 西 交 的 机 械 ， 然 后 现 在 研 一
上 交 自 动 化 ， 你 要 读 计 算 机 这 个 专 业 ， 我 觉 得 这
个 是 有 点 痴 心 妄 想 。 就 是 说 ， 你 要 学
计 算 机 的 话 ， 你 应 该 本 科 硕 士 学 计 算 机 的 。 你 现
在 选 了 机 械 ， 然 后 选 了 自 动 化 学 校 是 好 学
校 ， 但 是 因 为 你 一 丁 点 都 没 有 学 ， 你 说
凭 什 么 让 你 去 选 一 个 一 个 computer science 的
一 个 计 算 机 系 的 老 师 录 取 你 当 博 士 呢 ？ 这 个 ， 这
个 没 有 必 要 。在美国读PhD是一个双向选择的
过程，在美国读博士导师要看你顺眼，
你也要看导师顺眼，但是在美国读
计算机计算机系的博士，计算想
读计算机系的博士，你会发现一个问题，所有的导师手
里面都有一堆科班计算机的学生去找他申请
，如果你是读上交自动本科机西交
机械上交自动化，而且要读七年的时间，我
说句老实话。很 多 教 授 不 会
给 你 特 别 好 的 机 会 ， 就 是 你 要 认 定 认 定
计 算 机 这 个 专 业 ， 你 就 要 在 美 国 100 名 以 后 的 学
校 里 去 找 。 如 果 你 要 是 一 定 要 偏 计 算 机 的
专 业 ， 你 要 申 请 美 国 的 学 校 ， 你
不 会 有 特 别 好 的 结 果 。 如 果 你 要 是 一 定 要 追 求 好
的 学 校 ， 那 不 好 意 思 ， 你 申 不 了 计 算 机 ， 你 可 能
在 美 国 特 别 好 的 学 校 机 械 或 者 是 或 者 是 WE 或 者
是 什 么 自 动 化 或 者 是 就 是 自 动 化 automation
或 者 是 control theory 在 WE 下 面 。或者是机械
里面，你可以在这种专业里面申请的，申请到不错的学
校。如果你强神CS，强神计
算机，计算机系的教授，他不是大傻子
，计算机系的教授不是弱智，他知道你是什么
背景，他知道你什么都没有学过，这个前前提下
你非得要来申请，人家不一定会给你这个机会，所以说
还是那句话。当你要申请美国的学校的时候
，你要明白美国的学校不是大车店，不是你想
来就来想走就走的。你要是一个双向选择，人
家教授看到你本科看到你硕士的专业，人家可
能就不看你后边的方向了。您就不是干这个的
，人家就不会给你特别好的机会。你要想申好
的学校也没有问题，咱踏踏实实老老实实的一
百名以后的学校，咱踏踏实实套词去。教授啊
，导师啊，但是那些学校计算机系的博士说实
话，毕业之后留在美国的概率其实说实话现在
也不大了。所以说还是那句话，就是说你为什么要
一定要吃计算机这碗饭，我觉得这个事情就
就没没有太大的必要性，你本科学了机机
械，呃，硕士学了自动化，计算机的
课你可能都没有学，都没有学的前提下，你一定要吃
这碗饭，我觉得这这这个必要性就不大，你要一定要吃
这碗饭的话呢，你就要降低自己的预期，比如说美
国100名以后的那种州立学校，美国很差
很差的那种。在 中 西
部 的 州 里 面 排 二 三 名 的 那 种 州 立 学 校 ， 三 四 名 的
州 立 学 校 ， 你 可 能 那 种 学 校 里 面 你 可 能 有 优
势 ， 还 是 那 句 话 ， 教 授 们 ， 他 很 多 人 知 道 上 交
的 学 生 ， 西 交 的 学 生 不 错 ， 尤 其 是 华 人 教 授 ，
他 可 能 对 这 两 个 学 校 比 较 了 解 ， 但
是 还 是 那 句 话 ， 当 你 什 么 都 不 知 道 ， 什 么 都 不
会 的 时 候 ， 人 家 不 会 给 你 这 机 会 ， 上 交 自 动 化 有
很 多 很 多 很 还 不 错 的 方 向 ， 尤
其 是 很 多 这 种 做 那 种 模 式 识 别 啊 ，
computer vision 啊 ， image processing 啊 。也
包 括 一 些 ， 包 括 现 在 商 家 自 动 化 有 些 做
reinforcement learning ， 做 AI agent 相 关 的
方 向 都 有 教 授 ， 但 还 是 那 句 话 ， 因 为 你 是 学 自 动
化 专 业 的 ， 这 个 专 业 这 个 专 业 的 名
字 会 害 死 你 ， 所 以 说 如 果 你 要 想 申
计 算 机 方 向 的 话 ， 那 么 我 说 我 之 前 所
有 的 YouTube 视 频 都 跟 你 讲 过 什 么 方 向 好 什 么 方
向 不 好 ， 看 我 YouTube 视 频 就 可 以 了 ， 但 是 你 要
放 弃 这 个 去 好 学 校 的 这 个 这 个 想 法
， 如 果 你 要 想 去 好 学 校 ， 你 就 不 要 选 工 科 专 业
对 吧 。前几的学校里面有很多学教育
学哲学或者你直接申请个JD读读个法律博士都
可以，你没有必要一定要要申请这些好的学校
的有有全奖的这个PhD，其实没有意义这个事情
，所以说我还是跟跟你们讲一句话，就是说专
业和学校不可能兼得，你要想专业和学校兼得
，你要想我要想学计算机，我要想学好，我要
想学好学校，那么它的一个硬性要求是你本科
必须是必须得是他妈计算机专业毕业的。要不
然的话，人家很难判断。我还是那句话，当
如果你是一个好学校的教授，判断一个学生
能不能用的时候，这个事情是来说是非常难
的事情。一个教授说，我我是西交机械的，
我是上交自动化的，然后你要判断这学学生
数据结构算法懂不懂啊。这 个 传 统 的 machine learning 懂
不 懂 啊 ？ 这 个 传 统 的 一 些 一 些 什 么 什 么 工 具
啊 ， 什 么 什 么 coding 能 力 行 不 行 啊 ？ 他 根 本 没
有 办 法 去 判 断 你 。 对 于 这 个 教 授 而 言 ， 他 最
保 险 的 方 式 是 他 把 你 拒 掉 ， 他 不 跟 你 聊 。 这
是 对 于 教 授 来 说 最 保 最 保 险 的 方 法 。所 以 说
， 对 于 这 些 学 生 来 说 ， 我 还 是 那 句 话 ， 一 个 是
要 增 加 自 己 的 computer science 的 背 景 ， 这 当
然 是 很 重 要 一 点 。 哪 些 好 方 向 我 之 前 都 讲 了
一 遍 了 啊 ， 这 个 这 个 如 果 再 问 就 就 是 就 坨 的 了
， 我 我 不 给 你 讲 了 。 第 二 是 要 要 降 低 你 的 预
期 ， 就 是 我 只 给 你 只 能 给 你 这 两 个 建 议 ， 其
他 的 建 议 我 就 不 给 你 了 ， 好 不 好 ？ 如 果 你 要 是
又 要 好 学 校 又 又 追 求 好 学 校 ， 那 那 你 就 直 接
去 选 择 烂 专 业 ， 教 育 学 哲 学 管 理 学 什 么 什 么
比 较 文 学 这 些 这 些 专 业 都 可 以 去 读 ， 历 史 都 可
以 去 读 。你就没有必要去读工科了，对吧？就是这个，就
是这个建议。党哥，
美国艺术类院校硕士专业，偏用
户体验设计，上海本地人，上海几套拆迁房，现
在价值大概两千万不到。我还还是说这
帮人，他妈标点符号都他妈不会用，断句都不会
断，一个逗号，一个句号都不会用，就直接这么写下来了
。这个，这些人嗯，应该是有问题，但是我目
前肯定无法做做主卖房润，美国
大概率也留不下来。之前在国内新能源汽车
公司实习类似产品经理，还是那句话，你断
句不会断吗？这个我的问题是之后怎么规划
呢？短期的中中长期的短期的工作，我肯定
我也不会回国工作，我个人喜欢国家泰国和
日本，全是病句啊，你们你们给我提问的时
候，但凡修改修改这个病句也是可以的，就
是这个又不写标点符号，全是病句，我我也
不理解，可能这个这些人的智商真的比较低
下去，艺术类的学生智商真真的不行啊。
韩国也可以，或者新马新马也可以，先去这些看看
这些国家有什么对口的工作嘛，然后中长期如
何慢慢把房子卖了润，也许十年之后我能
做主了，可行吗？哎呀，我看他这
种人写这个东西真的，我看出来他是一个艺术生
，但是呢，我觉得就是嗯，艺术生首先他他
语言表达能力，他的这个他写中文一
堆错字一堆这个标点符号问题的，我都我都
看不下去了。首先我给你们讲一点就是。日本、
韩国、新加坡、马来西亚、泰国这些国家，这
些公有很多很多公司，但是这些公司你必须要
用本地语言去投简历。呃，如果不投简历的话
，你是没有饭吃的。所以我我我给你建议就是
说，咱你要是我大概对这个人有一个基本的画
像，就是他本科是一个国内的艺考生，一个二
本或者三本的学生。到了美国读一个艺术的一
个硕士，当然你可以读，因为在美国可能是很
差的学校，他有艺术的硕士，或者其实美国很
多很多非常好的学校，他也有艺术的硕士。但
是呢，就是说嗯，他的能力，我
感觉个人能力首先是不太行，智力水平可能
也不太行，然后他一定要找一份工作。
那我给他的建议呢，就是说嗯。
你要去哪个国家工作的话，你先要学一下当地的
语言，你不能说美国我留不了工作，因为我是美
国的硕士，我要去新加坡或者马来西亚或者泰国
，我要找一份工作，我是手手拿把掐的事情，那
完全不是这么回事儿，你的能力其实也并不突出
啊，因为当地有很多很多垃圾学校毕业的这些说
艺术生艺考生什么之类有都有很多，不一定不一
定有你的饭吃，所以说我我我给他的建议就是说
你可以投投简历，你先知道自己几斤几两再说这
个事情，因为很多很多人他自自己。就自己能力
没有一个半半点，我说句老实话吧，就是上海你现
在有几套拆迁房，现在价值两千万不到，你就自
己在上海收房租就可以了，你不不不要随便
乱乱折腾了这些这些人，你的能力能力
水平很低下，让你再出国到其他国
家去找份工作再再去定居下来再去靠手艺吃饭
，我觉得这个事情是很难的，所以说对于这些人
来说，我我默认他高考高考分数可能五百分
不到，然后又又是艺考生要读又
在美国读了一个艺术的硕士。对于这些人来说，
踏踏实实找一个地儿，咱。有这上班去，在咱咱
就在上海找这上班去，我觉得就很好了。你
瞎折腾到日本到韩国到泰国，根本没有你的
立足之地，你只能是一个纯到那里到社会来
说，你也是一个纯粹的废物，你也只能是花
自己的钱，然后自己在那养活自己，你不可
能在外边去找工作了。所以说，对于这些人
来说，我觉得踏踏实实给自己一个，我还是
那句话，就是今天这个学历这个东西给很多
人一个幻觉。他自己有机会读了一个三本，读
了一个二本，读了一个艺术相关的专业，然后
又在美国读了一个硕士，他感觉他自己成人了
，感觉自己哎呦，我我可当上人了，实际你还
不是人，你你你觉得你在社会上有一点点的竞
争力的，其实你一点都没有，你的底细，你的
套路，你的能力其实大家一眼就能看得很清楚
，就你写的这段话，一大堆错字，一大堆错别
字，一大堆逗号句号都不会用的这些人，然后
一句完整话都说不出来这帮这种人，我说句老
实话就是嗯。可能你自己的能力啊，或者是智
力水平确实是有一些问题，那么你找工作的
时候一定要降低自己自降低自己的预期，我
我只能给你这个建议，然后也不要想着做艺
术相关的工作，因为艺术相关的工作其实现
在很卷，好学校特别名校的这个相关的专业
毕业就是清华美院呢，或者是什么这个好学
校头部学校这种呃相关的建筑建筑相关的工
业设计相关的这些专业都没有工作，就是硬
核的跟工科相关的这些专业。设 计 相 关 同 学 都 没
有 工 作 ， 对 于 你 这 样 的 人 呢 ， 我 我 个 人 建 议 就 是
说 ， 你 咱 先 不 考 虑 这 这 种 过 于 麻 烦 的 找 工 作 的 这
个 事 情 ， 咱 踏 踏 实 实 咱 就 回 国 回 到 上 海 的 踏 踏 实
实 工 作 ， 找 个 有 有 有 地 儿 上 班 就 挺 好 的 ， 或 者 没
地 儿 上 班 去 咱 就 收 房 租 ， 也
是 挺 好 的 ， 好 不 好 ， 我 就 给 你 这 个 这 个 朋 友 这
个 建 议 ， 党 哥 目 前 吉 林 大 学 通 信 在 读 可 以 保 研
中 科 大 ， 不 是 IC design ， 就
是 呃 ， 不 是 不 是 集 成 电 路 相 关 的
啊 。前几天华为来宣讲说车BU
在这个单板硬件很缺人，我
的项目经历可以去，您提倡本科直接就
业，想请教一下，本科就能去华为做硬件的话，是
不是就算最低薪资也要早点去占坑？
嗯，我个人的建议啊，
汽车行业到了一个瓶颈了，现在啊，
汽车行业现在整体的发展不是那么乐观了
，像华为，像比亚迪，像吉利，他们的
增速正在快速放缓。跟 几 年 前
大 量 大 量 的 翻 番 或 者 double digit
growth 就 是 两 位 数 两 位 数 的 百 分 之 两 位 数 的
增 长 ， 跟 那 个 时 代 完 全 不 一 样 了 。 今 天 当 然 还 是
两 位 数 增 长 ， 但 是 这 个 数 跟 以 前 比 是 差 很 多 。
所 以 说 ， 如 果 你 要 是 通 通
信 或 者 是 WE 相 关 的 这 些 专 业 ， 你 要 进 车 企 车
厂 或 者 是 跟 车 的 供 应 链 上 下 游 相 关 的 这 些
企 业 ， 我 给 你 最 大 的 建 议 是 赶 紧 去 ， 不 要
读 硕 士 了 。读中科大那个硕士也狗屁用都没
有，跟那个傻逼导师读那个跟他做的那
个科研发的那个垃圾论文没有一点用，
赶紧去企业工作，不要去中科大读硕士
去了。很多很多人，他还是觉得读硕士是个
很神奇的一个东西，他觉得这个硕士的导师，硕士做
做做科研做做项目能够拯救你，我说不是
这个样子的。大部分中国，我告诉
你，清华一半的硕博士生导师，硕士生导师是垃
圾。往下985的往下，这个C9的学
校垃圾的硕士生导师，博士
生导师，75%以上。他们自己在外边都没有班
上，他们自己在在学校里面做了这么多年的
research，做了这么这么多年的科研，做的东西全是一塌糊涂，
全是垃圾。对于这些人来讲，你，
你做任何的事情没有用。我给你们唯一的
建议就是说，早点工作，汽车行业没有什么红利了
，能早点工作就早点工作。你三年之
后硕士毕业，首先汽车行业不会等着你，不
会把这个位置给你留三年，等你毕业之后可
能没有这个机会了。第二，中科大读这个硕
士也是纯垃圾，中科大的这个大部分的导师
，一多半的导师或者三分之二的导师，其实
没有能力去指导学生在硕士期间找到一个有
有有竞争力有有竞争力的一个技能。大部
分硕士、中科大或者是这个档次的
南京大学或者是什么大部分的硕士生导师、博士
生导师，他们毕业的学生能找到工作纯粹是因
为吃到时代红利，因为那个时代是好时代，
学生们大锅端都可以进进大厂。仅此而
已，那个导师做的带着学生做的项目发的论
文全是垃圾，但是学生企业知道学生
是好学生，垃圾虽然是这个导师虽然是垃圾
，论文虽然是垃圾，但是不影响学生是好学生，所以
这样就可以直接干活。今天这个时代，如果
你们不去不去尽早的去工作，读再读一个硕士，
真的是对自己人生的一个巨大的一个危害。所以
说，我给这个哥们建议是立刻立刻立刻的进华为
，好不好？不要去相信什么中科大里面有魔法，
某个导师特别牛逼，他带我发了一个特别厉害的
论文。我通过这个论文，我读了一个硕士学位，
我还能工作，不要这么想。立刻立刻给我上班去
啊，我就是给你们这么一个建议，汽车行业没
有什么没有什么红利增增长点了，三年之后中
国汽车行业一定是一片红海，死伤一地，为小
李三家都不知道能活几家的情况下，这后边一
大一大批什么哪咤什么乱七八糟的生死不明的
情况下，你一定要早点工作，再往后越往后拖
工作的这个找到工作的概率越小，等你三年硕
士读读完之后，我告诉你，可能那个时候华为
就要抢九八五抢九八五的这个线，而且里边一
一次扔一半的这个简历都有可能。一定一定
不要拖了，这个时刻立刻给我去车厂工作去。我
就给你们这么一个建议，好不好
？党哥，我在法国雷克萨斯大学学CS
，欧洲这边互联网行业发展怎么样？就业
实习岗位能有什么建议吗？实在不行，回国找岗
位吗？我，我家在北京，还是那句话，就是
这种哥们儿，咱就踏踏实实，咱回北京就可以了。
欧 洲 这 边 科 技 互 联 网 行 业 有 ， 但 太 少 了 。 而 且 我
说 句 老 实 话 ， 欧 洲 这 边 好 的 头 部 的
像 Mistral AI ， 像 Lovable 这
个 最 近 几 年 融 了 几 千 万 上 亿 的 这 种 头
部 的 AI 的 公 司 ， 非 常 招 人 非 常 非
常 少 ， 而 且 招 的 人 基 本 上 都 是
不 在 欧 洲 本 地 去 去 招 人 ， 因 为 他 们 知 道 欧 洲 本 地
的 学 生 质 量 太 差 了 ， 有 一 大 批 都 是 在 美 国 有 受
到 教 育 的 背 景 的 这 些 人 回 到 欧 洲 来 工 作 的 。在
欧 洲 本 地 招 人 可 能 就 是 要 去 看 Cambridge
Oxford 或 者 是 苏 黎 世 联 邦 理 工
那 个 ETH Zurich 这 个 这 个 学 校 ， 其 他 的 基 本
就 不 太 看 了 ， 所 以 说 我 我 个 人 建 议 就 是 说 欧 洲 这
边 就 他 妈 没 有 什 么 科 技 互 联 网 行 业 ， 欧 洲 只 有 两
种 企 业 ， 一 个 是 零 零 星 星 本 欧 洲 本 土 孵 化 的 像
AI 像 Lovable 。一个是像这个
呃，美国大湾区互联网大
厂或者是西雅图的，像Amazon微软、Google、
Meta苹果在欧洲的办公室，他们招
的人非常少，不多，跟美国本土相比
非常非常少，总共的人数就很少，招的人
更少。对于这些公司来说，投简历不要把希望寄托
在他们身上，一投完之后你发现他们他们招的
人太少了，然后你那那那个时候你会非常麻烦
，因为可能他们自己简历都要扔掉95%
以上。如果你，你一定要给他们投
，你一定要做好他们，他们不会理你，你的这
个，这个心理上的打算。欧洲零零星星的一些
小的洗startup也是一样，在欧洲很火很火，但是他
们知道不能在欧洲招人，欧洲的学生水平太差
，素质太差了，所以说他们大概率的会在美国
招人。所以说，对于这这个哥们来说，我给你
的建议就是说，你在欧洲可以投到简历试一试
，法国啊，本土啊，还有一些IT的一些机会，
像这个给什么，给银行，给超市，给什么金融
系统，给他们写写写写。写前端写后端或者
是给他们做外包，这个工作是有的，但是挣
的挣的钱特别少。如果你闲挣钱少的话，
你就立刻咱就回北京找工作，也可以。咱不要在欧
洲死赖着了，这个这个意义没有，这个没有这个意义
。在欧洲就没有给中国人死死皮赖脸赖
着的这个计算机的这个这个工作。当然
有一些小公司还是有一些，这个还有一些非常小的小公
司，比如说像什么Overleaf呀，像什么
Raspberrypi呀，都都太小了这种。呃，
钱也不多，然后然后挣的也少，也没有什么成就感。
我给这帮这帮朋友们建议，就是说这种公司不要看
，就是要不在法国就随便投一投，不行的话咱就立刻
回北京找工作。我觉得都挺好，但不要在欧洲就
是好死不如赖活着，对吧？咱
至少回北京，咱有有碗饭吃，咱在欧洲，你
你你给你那个钱，你也不愿意，你自己天天
难受的，对吧？五脊六兽的，所以说咱咱不要留欧洲了，
好不好？党哥问个老生常谈
的，什么时候可以买房？租售比达到3%的时候
能入手吗？目前在一线城市，再腰斩一次就能
达到3%左右的租售比了。买房的原因纯粹希望
有一个自己的归属，那肯定也不希望资产大幅
贬值。我还是给你们讲一个事情，就是当你接
受资产贬值的时候，你就可以买房了。在一线
城市的所有的房子，虽然它的租金已经到了3%左
右了，但是我告诉你，房子的供应量还是过
很高的，而且一线城市所有的人的收入在下
降，一线城市的消费、零售、收
入、就业率都在下降，一线城市以后房租还
会往下跌，所以说哪怕到了3%、4%
的租售比，越往后它可能
房租或者是房价可能还会往下跌，就是房租
也跌，房价也跌，这是毫无疑问的这个这个事实，而且
我告诉你，房子的房租不是永远是这个价格
的。你一套新房子，你可以租，你可以租3000
块钱。当你房子老化10年20年的时候，你的房租
就会大幅大幅的下降，因为到到那个时候会有之
后的新房。那个时候，你再以这么高的价格去租
这套房，老房子20年30年的老房子是没有意义的
。所以说，不要觉得今天此时此刻我算了一下房
租房房子的这个租售比达到3%。我就认为我买了
这个房子就不会跌了，完全不可能的事情。以后
你的房子会老化，老化的结果就是房租会跌，房
子也会跌。所以说，什么时候我回答你的问题，什么
时候可以买房？当你接受房子价
值不断贬损，房子因为老化的价值
价格下逐渐下跌的这个事实的时候，你
就可以买房了。就是我告诉你，以后中国人的
水泥鸽子笼，中国人的楼房一定是往下跌
，房租往下跌，房子也往下跌，房子不断老化，然后
老化到四五十年的时候，没有人根本就他妈没有人住了，
或者是变成一个纯贫民窟。到那个时候，你接受他
了，你就可以。你接受这个事实，你接受
这个合同规定，你就可以买房了。不要想，如
果你还想着说我买了一套房子跌到底了，跌到
底之后不会跌了，那我告诉你那是不可能的事
情，你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不可能，你这辈
子达不到的一个事情。所以说，我建议你不要
买房，好不好？如果你什么时候想明白了，我
接受房子的折旧，我完全接受房子做好
了所有的准备，比如300万的房子，我就知道可能
在我退休之前就跌到100万，退休之后100万的房子我就死
在这房子里也也值了，然后这以后这房子就不折
腾了，房子老化，房子这个线
路啊漏水啊到什么地步我都会住这房子里，到
这个地步的时候你可以买套房。好吧，我就
给大家说说说这说这几点，因为很多人他
还是意淫说房子跌到租租售
于3%之后房子就不会下跌了，我说那不
是不是这个事情，房子永远会下跌，因为房
子老化是不可不可逆的，房租的下跌
也是永远的事情。一套新的房子，你的租金一定
比老房子要高得多。越是老房子，我说句老
实话，今天在北京七十年代
八十年代九十年代大量大量的老房子，我
问你，我，你愿意花多少钱去租那种
房子？你一定不想租那种房子，为什么那种房
子太老太破了？有的那种房子，我倒
贴钱给你，你都不想租进去，你说那种房子
，他，他租金应该是多少钱，你说你自己说
一说。所以说，越到后边租金越低，越到后
边租金越低，跌到最后边的时候就像北京的一
些，我不说北京了，北京
以外的所有的城市，七八十年的五
六十年的五十年左右的老房子
都完全没有居住属性，那种房子大量
在市场上挂着空挂着，然后根本就没有人租，没有
人看，那个时候我告诉你房租就是零
。以房租为零的情况下来说，你一定要算租售
比，那那那个房子价值就是零。当然，房子价值
不可能是零，可能是二三十万，三五十万，可能
就是这个价格了。可能一老破小老破大，可能老
破大，可能是五五五六十万，老破小可能就是十
几万。在大量大量北方都有这种这种房子。所以
说，如果你做好你的房子，也会变成这种这种这
种状态的一个心理准备。我想好了，再过三十年
，再过四十年，我的房子变成一个纯纯纯纯的。
老 婆 大 老 婆 老 婆 大 老 婆 小 ， 然 后 这 个 房 子 我
如 果 不 住 了 ， 我 根 本 租 不 出 去 ， 做 好 这 个
心 理 准 备 的 话 ， 那 么 你 可 以 买 房 了 ， 好
不 好 ？ 这 个 逻 辑 听 懂 了 吗
？ 党 哥 讲 讲 游 戏 开 发 这 个 方 向 ， unity
unreal engine ， 你 不 要 写 UE 啊 ， 你 写 unreal
engine 就 可 以 了 ， 写 UE 谁 他 妈 看 得 懂 。
有前景吗？大部分学生毕业还是开发岗，朋友
说这个相对于Java每个岗位投的人少一些，实习
脱UI也好找，后面工作五到八次
跳两到三次槽，我
不听你这什么玩意儿啊，我的天，后面工
作五杠八跳二杠三次
槽，工资还能上涨，在后面看造化了，完了那句话
就是说，嗯，首先你要学学会写
人话，不要他妈给我在这我评论区里写黑话
，第二点是啊，游戏这行业是很垃圾的一个行业
。为什么游戏这行业今天游戏给
人类提供的娱乐属性在大大减少，为什么因为
更多的人去刷抖音看看快
手刷短视频或者看B站去作为娱
乐了。如果没有短视频，如果没有视频网站，很多人
还是用游戏去娱乐。今天此时此刻游戏这个行
业啊，一个是版号的问题，当然版号问题最近解
决了，再有一个是娱乐的方式更浅显，更更简
单了。很多人做视频的情况下玩做玩游
戏做游戏的人就就少了很多。给游戏充
值的人就少很多，游戏厂商的营收也少很多
，游戏是一个头部头部通吃的一个行业，第
二点是我跟你讲，游戏是一定是一个艺术品
，艺术品的特点就是头部通吃，就是最好的
几款游戏吃掉了所有这个行业里面巨大巨大
大部分的利润，后边尾部的一些小游戏可能
你连这个基本的运营的成本啊cover不掉，更不
更不要提后边开发的成本了，所以说游戏这
行业我建议普通人不要进入。就是能有大
的机会，大的发展的时候，你他妈天天想着做游戏，我觉得
这个事情没有必要，因为游戏的好与坏不
是游戏开发决定的，也不是底层
游戏策划决定的，是游戏的那些主创人员们决
定的，而他们的品味，他们的技术，他们对于市场的
观察，他们的艺术审美，他们的理想信
念决定游戏的生死，你把这个你把你的
这个这个游戏开发的技
能寄托到他们身上，我觉得你是。嗯，风
险比较大，我只能这么说，嗯，就就这个事
情没有必要跟他们赌这个事情啊，因为一个
好的游戏也可能会赚很多钱，但是一个死的
游戏也可能就是没上市之前就会死掉，嗯，
哪怕是头部腾讯内部的很多项目都是这个样
子，就是看上去堆了很多资源，然后一上市
就死掉，嗯，对于这些人来说，如果你只是
想找好找好工作，像这种人说话，我就觉得
他好像没有什么追求，我就建议你不要进入
游戏这个行业，因为。你进入在游戏行业里干
几年的时间之后，你你可能自己就你可能自己就
就就嗯，我不好说吧，可能自己不好出来了，换
一个岗位，换一个岗位可能你完全没有这机会了
。再有一个，我看这哥们说话好像也不太利索，
打字啊，一堆病句啊，一堆黑话，可能这个学历
水平也是有问题的。如果你是你这个学历水平或
者你这个语言能力的话，我建议你也不要进入游
戏行业，因为你进不了头部大厂，你还有腾讯网
易这种企业进不了的话，那我我建议你还是不要
。慎重考虑吧，我只能这么说
。好了，就跟大家讲这些。我感觉我总结一下，就
很多人他还是想着占便宜，尤其很多其他专业
的朋友，他想占科技互联网行业的便宜
。今天此时此刻，我给大家最大的建议就是说，如果你
要想当程序员，最最最稳妥的方式是选计算机
专业。嗯，如果你要是觉得学其他工
科可以随便转计算机，那就大错特错了。就是说
，我还是不建议那些本科阶段什么都都他妈都没
有学，就学个C加加的人，你天天想着说我要进
科技互联网大厂，你吃吃软饭，我觉得这些人今
天此时此刻在2025年的时间里面是癞蛤蟆想吃天鹅
肉，你们千万不要这么做，这么做对你自己来说
也没有任何好处，好不好？就给你们这些建议吧
，我觉得很多很多时候年轻人很焦虑，但是你焦
虑的前提是你要做出正确的选择，如果你焦虑是
因为你做出一个错误的选择，那么我我同情不了
你。我也给不了你建议，尤其有的人说我要进科
技互联网行业，我干了几年机械，我学了几年自
动化，我我我学了多少年电器，对于这是这些人
来说，我给不了你什么好的建议，就是可能是死
路一条，因为你这些人你没你什么都没有学的情
况下，我我为什么要给你建议呢？为什么你要这
些科技互联网的公司去给你个机会呢？完全说
不通的这个这个这个道理，所以说我对这些人来
说，我建议就是说。嗯，做好自己手头的工作
就可以了，不要老想着吃互联网的饭，这个这
个饭没有那么好吃，好不好？我给这些人就是
这这这就是这这么一个建议吧，好不好？如果
想吃互联网的饭就干一个产品经理，我说实话
也挺好，不要老想干程序员的工作，你他妈就
学了个C加加，你他妈想干程序员，你他妈你
拿这个，你拿其他学计算机的人当傻逼了，是
吧？就是就你学个C加加，你就想跟别人抢工
作，是不是过于的愚蠢了？是不是过于的傻逼
了这个事情？所以说，我给你们建议就是说，
认准认准自己几斤几两，选错了专
业这个事情，咱就认倒霉就完
事儿了。咱不要老是说我要逆天改命，我要努力怎么怎么样
。这个事件本有这么多事，你可以通过努力改变的
一个一个，通过努力改命的这么一个一个路径，没
有的。选专业就是最大的改命的一个路
径，你选错了就是就是命没了，就是没
有机会。你选错了专业，你就要
理解那些不给你机会的人，为什么不给你机会
。我凭什么招一个程序员，我要给电气的人一个一个
专业专业的人一个机会，我凭什么我招一
个程序员，我要给那些本科机械本科自动化的人一个
机会，没有道理。你这
今天这此时此刻2025年的这个这个时代，给这些
专业的人一个机会，等于我给其他科
班计算机学生们，我我把他们的机会
挤掉了，他们还很优秀呢，他们上
课很认真，他们GPA很高，他们有实习。他
们都是很优秀的这些人，拿来就用。我要给
一个你这种刚学了C加加的人，给你一个科
技互联网行业的一个软件开发的这么一个机
会。我凭什么？我疯了吗？我就这么一个简
单道理。不要老想着说这个社会应该通融我
，社会要给我机会，不是这个样子的。你要
看一看社会上有什么样的机会，什么人在跟
你竞争。你他妈学了几年的电器自动化机械
，然后你学了个C加加，你需要理直气壮，
横打鼻梁，我要来吃软饭。你拿别人当人
了吗？你拿你跟你竞争的那些985的
那些计算机的学生，或者是那些比如说在美国本
科计算机的学生，你拿他们当人了吗？他们哪
点不如你呀？他们都是大傻逼是吗？就你最聪明，
就你最灵，凭什么你要想他们的饭碗？他们很多人还
没有找到工作呢，凭什么给你工作？对不对？就这么简
单一道理。所以说，想吃程
序员，想吃软件开发这碗饭的朋友，一定要记住一
点，这个社会根本就不会。今
天2025年了，我告诉你们一个残酷的现状。
社会根本就不会给那些非计算机的朋友们一些
机一些机会，如果你要想争取到一个这
样的机会，你要努力十倍一百倍，你
要我本科如果是本科学机械学学
电器的，我要看你开源项目了，我要看你实
习了，你必须在开源项目在
实习在在项目在能力上在经验上
比别人本科四年的时间比那些科班计算机的
学生们还要强两倍三倍四倍的
这个这个水平上，我才有可能给你一个面
试。不然的话，我凭什么给你面试啊？人
家学我招科班计算机的学生不行吗？我为什么
要风险给你一个面试？我给你个面试，我都是
我都是吃饱了撑的。这种很多很多的这种人，
我就不该给他面试的机会。给他面试机会是浪
费自己的时间，浪费自己的机会。所以说，这
种人都不该给时间面试。我就是这么简单的道
理，我现在说话很难听，难听，但是我说的是
真理。今天很多公司的HR，很多招招人招
人的这个recruiter，很多公司在看简历的这个
manager就是这么想的，不要老
想着说你们要给我一个机会，凭什么让他们给你一个机
会，没有这种机会了，好不好，朋友们
脚踏实地，选了环境才之前
有选了环境的，选了材料的，选了机械的，选了自动化
的，踏踏实实干自己的行业里就可以
了，咱不要老吃程序员这碗饭，程
序员这碗饭不好意思打嗝啦。
诚信这碗饭不好吃，好不好？给你们最忠诚最
好的建议就是给你们打消这个念头，把道理讲
明白了，你们该干嘛干嘛去，这可能对于你们自己来说
是最好的一个出路，好不好？听
懂了没有？